### Задание 1

1. Изучите проект. В файле variables.tf объявлены переменные для yandex provider - ВЫПОЛНЕНО.
2. Переименуйте файл personal.auto.tfvars_example в personal.auto.tfvars. Заполните переменные (идентификаторы облака, токен доступа). Благодаря .gitignore этот файл не попадет в публичный репозиторий. - ВЫПОЛНЕНО
3. Сгенерируйте или используйте свой текущий ssh ключ. Запишите его открытую часть в переменную **vms_ssh_root_key** - ВЫПОЛНЕНО.
4. Инициализируйте проект, выполните код. Исправьте намеренное допущенные ошибки. Ответьте в чем заключается их суть? - ВЫПОЛНЕНО

Не были заданы переменные (token, cloud_id, folder_id), нет такой платформы, ошибка в написание значения переменной platform_id, core_fraction = 5 - доступные значения 20, 50, 100, cores = 1 - либо 2, либо 4. Правильный кусок кода:
```
......
resource "yandex_compute_instance" "platform" {
  name        = "netology-develop-platform-web"
  platform_id = "standard-v3"
  resources {
    cores         = 2
    memory        = 1
    core_fraction = 50
........
```


5. Ответьте, как в процессе обучения могут пригодиться параметры```preemptible = true``` и ```core_fraction=5``` в параметрах ВМ? Ответ в документации Yandex cloud.

```preemptible = true```
Эти ВМ будут стоить дешевле, но их Яндекс может выключить, живут не более 24 часов.


```core_fraction=5```
Эти ВМ будут стоить дешевле, потому что только часть процессорного времени будет выделяно на ядро (20%, 50% либо все 100% )

[Пруф созданной ВМ](https://github.com/oleg-chumakov/devops-netology/blob/main/images/vm.JPG)
[Подключение по ssh](https://github.com/oleg-chumakov/devops-netology/blob/main/images/connect_via_ssh.JPG)


### Задание 2

ВЫПОЛНЕНО. Изменений не было при terraform apply


### Задание 3

1. Создайте в корне проекта файл 'vms_platform.tf' . Перенесите в него все переменные первой ВМ.
2. Скопируйте блок ресурса и создайте с его помощью вторую ВМ(в файле main.tf): **"netology-develop-platform-db"** ,  cores  = 2, memory = 2, core_fraction = 20. Объявите ее переменные с префиксом **vm_db_** в том же файле('vms_platform.tf').
3. Примените изменения.


### Задание 4

1. Объявите в файле outputs.tf output типа map, содержащий { instance_name = external_ip } для каждой из ВМ.
2. Примените изменения.

В качестве решения приложите вывод значений ip-адресов команды ```terraform output```


### Задание 5

1. В файле locals.tf опишите в **одном** local-блоке имя каждой ВМ, используйте интерполяцию ${..} с несколькими переменными по примеру из лекции.
2. Замените переменные с именами ВМ из файла variables.tf на созданные вами local переменные.
3. Примените изменения.


### Задание 6

1. Вместо использования 3-х переменных  ".._cores",".._memory",".._core_fraction" в блоке  resources {...}, объедените их в переменные типа **map** с именами "vm_web_resources" и "vm_db_resources". В качестве продвинутой практики попробуйте создать одну map переменную **vms_resources** и уже внутри нее конфиги обеих ВМ(вложенный map).
2. Так же поступите с блоком **metadata {serial-port-enable, ssh-keys}**, эта переменная должна быть общая для всех ваших ВМ.
3. Найдите и удалите все более не используемые переменные проекта.
4. Проверьте terraform plan (изменений быть не должно).

------

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания под звёздочкой.**   
Их выполнение поможет глубже разобраться в материале. Задания под звёздочкой дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. 

### Задание 7*

Изучите содержимое файла console.tf. Откройте terraform console, выполните следующие задания: 

1. Напишите, какой командой можно отобразить **второй** элемент списка test_list?
2. Найдите длину списка test_list с помощью функции length(<имя переменной>).
3. Напишите, какой командой можно отобразить значение ключа admin из map test_map ?
4. Напишите interpolation выражение, результатом которого будет: "John is admin for production server based on OS ubuntu-20-04 with X vcpu, Y ram and Z virtual disks", используйте данные из переменных test_list, test_map, servers и функцию length() для подстановки значений.

В качестве решения предоставьте необходимые команды и их вывод.

------
### Правила приема работы

В git-репозитории, в котором было выполнено задание к занятию "Введение в Terraform", создайте новую ветку terraform-02, закомитьте в эту ветку свой финальный код проекта. Ответы на задания и необходимые скриншоты оформите в md-файле в ветке terraform-02.

В качестве результата прикрепите ссылку на ветку terraform-02 в вашем репозитории.

**ВАЖНО! Удалите все созданные ресурсы**.


### Критерии оценки

Зачёт:

* выполнены все задания;
* ответы даны в развёрнутой форме;
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта;
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще;
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 
